GEZİ, İKİNCİ GÜN
Tamam.
Bugün istediğiniz yere gitmekte özgürsünüz. İyi eğlenceler!
Evet hanımefendi!
Komi!
-Bir insan aşırı sosyal kaygı yaşadığında.
-AYAMI SASAKI, MIKUNI KATO
Başkalarıyla iletişim kurmakta zorlanır.
-Aklınızda bulunsun.
-GÜNAYDIN.
Sadece bağ kurmakta zorlanırlar.
İstemiyorlar anlamına gelmez.
Şey…
-H-Hadi gidelim o zaman…
-TUHAF
Ah… Evet…
Umarım iyilerdir.
GÖREV 69
"GEZİNİN SADECE 2. GÜNÜ."
Ç-Çok tuhaf…!
Şaşırmadım.
Toplantıda o kadar gergindik ki,
hiçbir şey planlayamadık.
Ama sorun değil, Komi!
Sana gelmiş geçmiş en iyi geziyi yaşatacağım!
Şey, bugün için bir program hazırladım.
Gerçekten mi? Kato, harikasın!
E-Eğer sakıncası yoksa,
bunu kullanmak ister misin?
Evet, harika!
BEKLENDİKLERİNİ FARK ETMİYOR
BAŞINI SALLAR
Evet!
Tamam, ilk durak Osaka.
Japonya Ütopya Sokak'a.
Kyoto'dan şimdiden ayrılıyor muyuz?!
Kato, boş zamanlarında ne yaparsın?
Hmm. Genellikle shogi oynarım.
Shogi mi?
Evet. Dedem bir shogi ustasıydı.
Bana öğretiyor.
Meşhur olan…?
Ya sen, Sasaki?
Ben mi?
Ah, şey, bilirsin işte.
Hiçbir şey.
Sadece boş boş oturuyorum, anlarsın ya?
Ya sen, Komi?
Boş zamanlarında ne yaparsın?
Güzel pas, Sasaki!
BEN DE BOŞ BOŞ GEZİNİYORUM.
İşte bu!
"Güzellik rutinim yok" diyen
tipik güzel kız.
"Sadece evde boş boş oturuyorum."
Bize hiç açılmıyor!
UTOPIA STREET JAPAN
Vay, çok kalabalık.
Oyunlara binmek uzun sürer.
KAYDIR
-Bana bırak.
-OYUNLARA HIZLI BİNMEK İÇİN EKSTRA PAS
MR. SPIDER 3D OYUNU
-Harikaydı.
-YOLDA
Sanırım bal olanı seçeceğim.
HONEY POTTER MAĞAZASI
-Bekle, Komi, o mu?
-Benimkiyle aynı.
O zaman ben de alayım!
-B-Biraz hızlı yürümüyor musun?
-YOLDA
Dikkat et!
Vay, hiç kıpırdamamış.
-HAREKET ETMEYE KORKUYOR
-KÖPEKBALIĞI OYUNU
Of! Çok eğlenceliydi!
Sırada ne var?
Sırada takoyaki var.
-Ha? Ta… ne?
-BİNELİM Mİ?
Y-Yani Utopi'den ayrılalım mı?
Daha sabah oldu!
-40 saniye daha kalabiliriz.
-HAZIR OLUN.
40 saniye mi?!
-Komi, bacakların iyi mi?
-YOLDA
Sekizli üç paket!
Sıcaklar, dikkat et!
Teşekkürler!
-Şerefe!
-İşte geldiler!
Vay, çok güzel görünüyor! Gerçek takoyaki.
Yürüyerek yiyelim.
Sonuçta sokak yemeği.
Ha?
B-Bu kötü bir davranış değil mi?
Burada yiyelim.
Evet, haklısın.
Vay, gerçekten çok güzel!
Hadi gidelim.
Şimdiden bitirdin mi? Hâlâ sıcaklar!
HÜFFF
AĞZI ÇOK SICAK.
Ne kadar kararlı…
YOLDA
TODAİJİ TAPINAĞI
Vay canına!
Buda çok büyük!
-Gerçekten geyikler var!
-GEYİKLER
-Ne kadar hazırlıklı!
-GEYİK KRAKERLERİ
Al, bir kraker ye!
Gerçekten yiyorlar!
Evet!
ÜRKME
-ADIM ATMA
-ÜRKME
ISIRIK
Çok sevimli.
Gerçekten sevimliydi.
K-Komi’yi izlerken dikkatimiz dağıldı!
Kyoto'ya giden tren dördüncü perondan kalkacak.
Hadi Komi, sen otur.
Of, çok yoruldum.
Neden bu kadar dolu bir program yaptın ki?
Takoyakini daha hızlı yeseydin, daha fazla zamanımız olurdu.
Ha? Ne? Benim hatam mı?
Ah. Tabii.
Ne oluyor? Bütün günü Utopi'de geçirebilirdik.
Çok fazla şey yapmaya çalıştı ve şimdi bak.
Benim hatam mı? Ne oluyor?
Nasıl hissettiğimi bile bilmiyor…
Sasaki bir program yapmadı ki.
Sorumluluk almamak güzel olmalı.
Ama bu ton da ne?
-Ben…
-ÜRKME
BEKLENENDEN DAHA YÜKSEK
GÖZ ATMA
ALT MENÜ, SEÇ, GÖNDER
YİNE DE ÇOK EĞLENCELİYDİ?
BİP
Oh hayır, Komi.
Bu gerçekten çok komikti. Özür dilerim.
Ama gerçekten eğlenceliydi.
Bu programı hazırlamak için çok uğraştın. Üzgünüm.
Hayır, ben üzgünüm.
Eğlenmek en önemli şey. Seni acele ettirdiğim için özür dilerim.
Kyoto. Kyoto.
Sonra Futomaki Film Diyarı'na gidebiliriz diye düşünmüştüm.
Ama yorgunuz. İptal edelim.
Zaten yakında kapanacak.
HADİ KOŞALIM.
Evet.
-Hey, bekle…
-Tamam! Yol göster!
Kendi kendime koşabilirim!
Hey, hadi. Gidelim!
FUTOMAKI FİLM DİYARI
Vay! Komi harika görünüyorsun!
Film Diyarı'na geldiğimize çok sevindim.
-Oh, bir geisha kızı!
-Harika!
G-Görünüşe göre Komi'nin uluslararası bir çekiciliği var!
Hey, Sasaki…
Hm? O yok.
-Sen oradaki!
-SARSINTI… ÜRKÜNTÜ
Biliyordum.
Bir maiko kılığına girmiş olsan da, senin prenses olduğunu biliyorum!
Beni kandıramazsın!
-Hadi çocuklar, prensesi götürün!
-Emredersiniz!
Vay canına!
Ünlü interaktif tiyatro atraksiyonu!
Komi ile bir işbirliği!
Film Diyarı'na geldiğimize sevindim!
Böyle yerlerde kadınlar tuvaletleri gerçekten kalabalık oluyor.
Bu da ne? Bir şeyler oluyor!
Ha? Bu Komi mi?
Tehlikeli adamlar tarafından kuşatılmış!
Kato? Neden ağlıyor?
Oh hayır. Hayır, hayır, hayır!
Polis!
Aman tanrım!
Onu kurtarmalıyım!
Ah evet. Bunu kullanırsam…
Ama bu…
Biraz utanç verici!
Ama Komi'nin…
Kendini hazırla.
-Dur!
-Hm?
-Kim var orada?!
-Ha? Şogun şimdiden burada mı…?
K-Kim?
Bir yo-yo mu?
ÜRKME
ÇEVİK
Loop the Loop!
Vay!
DÖNÜŞ
Mızrak Zıplatma!
Ah evet!
-Hadi!
-Grand Twister!
Vay! İnanılmaz!
Ve…
Büyük Kule!
O-O çok vahşi.
B-Beyler, kaçalım!
E-Evet, efendim!
TEZAHÜRAT
Şey, Sasaki?
V-Veda!
VUUŞ
Hm. Güzel değil mi?
Ah, Komi!
Her şey yolunda mı?
Tuhaf maskeli biri gördüm.
Ah, şey.
B-Bir yo-yo'lu biri Komi'yi kurtardı.
Ha? Gerçekten mi?!
Oh, çok yoruldum.
Ama geziyi
dolu dolu yaşadığımızı hissediyorum.
Değil mi, ikiniz?
BAKIŞ
Sasaki, yo-yo olayı hakkında.
Ha? Yo… yo-yo mu?
N-Ne hakkında konuşuyor olabilirsin ki?
Dokuz hamlede mat.
Kato gizemli bölgeye girdi.
Az önce Movie Land'de,
Komi'yi kurtaran maskeli kişi
yo-yo kullanıyordu.
O-Oh, öyle miymiş?
Bugünlerde yo-yo görmek nadir bir şey.
Hem de bir hannya maskesi! Ne tuhaf biri.
Hm?
O kişi hannya maskesi takıyordu.
Bunu ben mi söyledim?
FİL 4-B'YE
Oh, hayır, hayır. Söylemiştim!
Tuhaf maskeli biriyle karşılaştım.
Ah, doğru ya.
Ah, ve bu!
On sekiz yaş altı yo-yo dünya şampiyonları.
Üçüncülük. Görebiliyor musun?
-Ayami Sasaki. Bu senin adın, değil mi?
-PİYON 1-C'YE
-Şimdi. Çok yaygın bir isim.
-ŞAH 1-C'YE
Trende, boş zamanlarında
ne yaptığını söylememiştin.
-Yo-yo yapıyorsun, değil mi?
-KALE 1-D'YE
-Hayır, sadece tembellik yapıyorum.
-ŞAH 2-C'YE
Pekala, çantanı aç.
-İçinde bir maske olmalı.
-AT 1-E'YE
-Hayır! Bu benim özel eşyam!
-ŞAH 1-D'YE
KAVGA MI EDİYORLAR?
Profesyonel shogi ustası
olmak için çalışıyorum.
Profesyonel lig, kadınlar
liginden çok farklı bir seviye.
Shogi'de erkekler ve kadınlar
arasında büyük bir uçurum var.
Dört dan.
Kaç kadın profesyonel lige
katılmış?
Sıfır.
Ama bu ne anlama geliyor?
Erkek? Kadın?
Hiçbir şey ifade etmiyor.
Ben profesyonel bir shogi oyuncusu olacağım.
Büyükbabamın yarıştığı yerde.
Oraya gideceğim.
Kararlıyım.
Pes etmeyeceğim.
Demek istediğim,
Dünya standartlarında yarışan birini gördüğümde, bayılıyorum!
Bence bu gerçekten harika!
O sendin, değil mi? Sasaki.
FİL 2-D'YE, ŞAH MAT!
Vay canına.
-Hayır, o ben değilim.
-SİNİRLİ
Zaten biliyorum! Çabuk itiraf et! Bir yo-yo’n var!
Aah! Hayır! Dur! Taciz! Bana dokunuyorlar!
Ver onu!
BENİ KURTARDIĞI İÇİN HANNYA'YA TEŞEKKÜR ETMEK İSTİYORUM.
"Bir Film Diyarı atraksiyonu olsa da…"
"…beni kurtarmaya çalışman bile beni mutlu etti."
Ha? H-Ha? Bir saniye bekle.
Hepsi bir atraksiyon muydu?
Ah, şimdi söyleyince, Sasaki yanlış anlamış gibi görünüyor…
Tuvalete gidiyorum.
Aah! Bu berbattı!
Ben… Çok utandım! Kaybolmak istiyorum!
Bu hayat boyu bir travma olacak!
Çok utanç verici.
Neyse,
bir kızın yo-yo’larla işi ne?
Bu aralar yo-yo’lar hiç havalı değil!
-Şurada Bey oynayalım.
-Tabii.
Hadi bakalım! Üç, iki, bir!
Hadi, fırlat!
Demek istediğim…
Dünya standartlarında yarışan birini gördüğümde, bayılıyorum!
Bence bu gerçekten harika!
BENİ KURTARDIĞI İÇİN HANNYA'YA TEŞEKKÜR ETMEK İSTİYORUM.
Artık utanmıyorum…
sanırım.
Merhaba! Ben Y. Y. Hannya!
Bugünkü yo-yo performansımın tadını çıkarın!
BAM
O gün, geleceğin dünya standartlarında yo-yo performansçısı Y.Y. Hannya doğdu.
4.500 YEN LÜTFEN.
Ama hemen arkamda olacağını hiç düşünmemiştim.
"Of ya," dedim, "Artık söyledim işte."
Ah, olur böyle şeyler.
Oh, ışıkların kapanma vakti geldi.
Şimdi bakalım.
Başlayalım mı?
Kız muhabbeti!
Ee, Sasaki? Senin erkek arkadaşın var mı?
Ooh, çok saldırgan!
Üzgünüm, size anlatacak eğlenceli bir dedikodu yok.
Peki ya sen, Kato? Birine ilgin var mı?
Benim de birisine ilgim yok.
Hm? Öyle bir hava almıyorum ben.
Birini merak mı ediyorsun?
Hadi ama, çıkar ağzındaki baklayı!
K-Katai.
Cidden mi? Korkunç değil mi?
O-Öyle değil!
Sadece onu merak ediyorum.
İlgim falan yok!
Neyini beğeniyorsun peki?
G-Gözleri çok etkileyici…
Ama ilgim yok!
Bu kadar ilgiye ihtiyacım yok!
Peki ya Komi?
Soruyoruz ama zaten Tadano olduğunu biliyoruz.
Sürekli berabersiniz.
Öyle olmasa garip olurdu.
BİRİNE İLGİ DUYMAK
TAM OLARAK NASIL HİSSETTİRİYOR?
Ciddi misin?
Tadano, çağırın Tadano'yu.
Birine ilgi duymanın nasıl hissettirdiğini fark etmemiş.
Bu bir sorun! Tamam!
-Tadano, Komi çok ama çok tatlı. Tamam!
-TADANO'YA TEK YÖNLÜ TELEPATİ GÖNDERİLDİ.
Yani, beraberken rahat hissediyorsun,
ama bazen heyecanlanıyorsun.
Ve birden o kişiyi düşünüyorsun…
Böyle şeyler, değil mi?
Çok tatlı!
-Kesin birisi var! Adı ne?
-TATLI…
Kim? Kim o?
Tamam, sadece ilk harfi.
Söyle ilk harfini!
Soyadı değil, adı. Tamam mı?
RAHATLAMA
Bu H.
H'ydi.
GEZİNİN SON GÜNÜ
Tren kalkıyor!
Koş!
Seni aptal!
B-Benim Karanlığın Krizantem Kılıcım!
Tam önüne kadar geldiler!
Bu…
Uyuyakalmış.
Son iki gecedir pek uyuyamamıştı.
Ne oldu?
-YENİ BİR KEŞİF.
-Komi de uyuyor!
Komi'nin ne olduğunu sanıyordun?
Nasıl desem?
Komi'nin kusursuz bir süper kadın olduğunu düşünmüştüm.
-Asla zayıflık göstermeyen biri.
-Aynen.
Ama gezi boyunca bütün bir gün beraber vakit geçirdik.
Ve oldukça sevimli!
Sanki şaşırtıcı derecede ulaşılabilir gibi.
Hayal ettiğim Komi,
çok farklıydı.
Kurnazlık yapıyorsun.
Garip bir şekilde eğlenceliydi, değil mi.
-Tadano, Tadano!
-Hm?
Komi'ye orada taciz ediyorlar!
Git onu kurtar!
-TOKALAŞMA
-ÜRKME
Şimdi Komi ve Tadano'yu yalnız bırakma planımız neredeyse tamam.
Şimdi Tadano'nun oturduğu koltuğu doldurma zamanı.
Ha?
Bana hoşlandığını söylemiştin.
Bu bilgiyi kullanmayacağımı mı sandın?
Kandırıldım!
Ah, iyi misin? Komi…
Ha? Uyuyor.
GÜRÜLTÜ
Yanına otur.
Şey… Sanırım oturup bekleyeceğim.
A-Affedersiniz…
Komi'yi uyurken ilk kez görüyorum.
Hayır, hayır, hayır!
Birinin uyurken izlenmez!
Bu çok kabaca!
Ah, uyandın mı?
SAKİN GÖRÜNMEYE ÇALIŞTI AMA KALBİ KUTU GİBİ ATIYORDU. KİTABI TERSTİ.
-KAFASININ SICAKLIĞI
-Komi?
-NE KADAR ZAMANDIR ORADAYDIN?
-Sadece iki üç dakika.
ÖZÜR DİLERİM.
-Hayır, hiç önemli değil.
-KOMI AĞZINDAN SALYA AKIP AKMADIĞINI KONTROL EDİYOR.
Serbest zamanda nereye gittin?
-OSAKA, NARA VE FUTOMAKI'YE GİTTİK.
-Vay, epey dolaşmışsınız.
-FOTOĞRAFLARA BAKMAK İSTER MİSİN?
-Oh, evet lütfen.
B-Bu çok flu çıkmış…
Çok şey yaşandı!
Eğlendin mi?
-Şey--
-Ne oldu?
Hey, koltuk boş. Şanslıyım!
Buraya oturacağım.
-Hey, dikkat et…
-Ah hayır, bacağım! Kramp girdi! Ah ah ah!
-Şakaydı!
-Ha? Neden yalan söyledin?
Şaka yaptığıma şaka yapıyordum.
Kaldır beni.
"İlk gece handa,
yarı çıplak erkeklerin
fotoğraflarını çekiyordun.
Ne için?"
Ha?
Ne? Göster bana!
-Oh, hayır, o şeydi…
-Niye!
-O şeydi, şey…
-Göster! Göster!
-Ah, şey.
-Hemen göster!
BONUS SAHNE
TADANO VE NAJIMI
KOLTUKLARINA DÖNDÜ
TADANO'NUN OMZUNA YASLANDIĞINI HATIRLAYIP (UTANÇ)
İyi bir gezi oldu mu?
Hey, Sasaki. Beni neden işin içine çektin?!
Daha 79 kişi kaldı.
-Çok utanç vericiydi!
-100 arkadaşa kadar.
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka